# Проект: Управление продуктами и категориями

Этот проект реализует функциональность для управления продуктами и их категориями, используя объекты классов `Product` и `Category`. Также реализован механизм для чтения данных из JSON-файлов и создания объектов классов на основе этих данных.

## Структура проекта

- **`main.py`**: Основная программа, которая демонстрирует создание объектов `Product` и `Category` и выводит информацию о них.
- **`classes.py`**: Модуль, содержащий классы `Product` и `Category`, которые представляют продукты и категории соответственно.
- **`reader_json.py`**: Модуль для чтения данных из JSON-файлов и создания объектов классов на их основе.
- **`test_classes.py`**: Модуль с тестами для классов `Product` и `Category`.
- **`test_reader.py`**: Модуль с тестами для функций, которые читают данные из JSON-файла.
- **`conftest.py`**: Файл с фикстурами для тестов, предоставляющий тестовые данные.

## Установка и запуск

### Требования

- Python 3.x
- Poetry для управления зависимостями

### Установка зависимостей через Poetry

Для установки всех зависимостей проекта выполни следующие команды:


- poetry install

### Для запуска основной программы выполните следующую команду:
- poetry run python main.py

### Тестирование - Coverage report: 78%

В проекте используются тесты для проверки функциональности классов и функций. Тесты написаны с использованием pytest.

## Функции
#### Класс Product
Представляет продукт и содержит следующие атрибуты:

- name: Название продукта.
- description: Описание продукта.
- price: Цена продукта.
- quantity: Количество продукта на складе.
#### Класс Category
Представляет категорию продуктов и содержит следующие атрибуты:

- name: Название категории.
- description: Описание категории.
- products: Список продуктов, принадлежащих категории.

#### Модуль reader_json
Этот модуль содержит функции для работы с JSON-файлами:

- reader_json(path: str) -> dict: Читает JSON-файл по указанному пути и возвращает данные в виде словаря.
- object_json(json_file: dict) -> tuple: Преобразует данные из JSON в списки объектов Category и Product.